---
title: "News about RichFaces Bootstrap"
authors: [pauldijou]
layout: post
summary: 0
tags: [en, fr, richfaces, bootstrap, jquery]
---

<ul class="nav nav-tabs">
<li class="active"><a href="#2012-08-07-news-richfaces-bootstrap-en" data-toggle="tab">English version</a></li>
<li><a href="#2012-08-07-news-richfaces-bootstrap-fr" data-toggle="tab">Version Française</a></li>
</ul>

<div class="tab-content">
<div class="tab-pane active" id="2012-08-07-news-richfaces-bootstrap-en">

h3. What's new in RichFaces Bootstrap?

div(alert alert-error). *Red Alert!* The RichFaces Bootstrap project is still under heavy development, tag and attribute names can change at any time and if you find something missing or buggy, there is high chance it's not a bug but just hasn't been done yet (... or it's a real bug). So only use it for fun and prototype purposes.

*Semantic components* are a brand new concept. I need to present it first so I can use it when talking next about the new components. Most of the time, for one JSF tag, you have one and only one HTML renderer, it's a oneToOne relation (according to JSF naming convention). It seems logical: for one component, you should always have (nearly) the same generated HTML code. But with HTML5, the web is becoming more semantic and that's good. Why not have the same with RichFaces? But before we dive into it, what is "semantic"? For a real definition see "Wikipedia":http://en.wikipedia.org/wiki/Semantic_Web but here, we will say it's when a component serves a global purpose like being a header or a footer but shouldn't always render in the same way, instead the rendered result should depend on the context (like a table header isn't the same as a column header).

With RichFaces, a semantic component is a component *with no renderer*! Yeah yeah, if you use a semantic component on its own, it will throw an exception because it doesn't know how to render itself. The concept is that a semantic component will ask its parent in the JSF tree: "Hey dad, do you know how I can render myself?", if it knows, the parent will provide the correct renderer to the semantic component which will render it, otherwise, the semantic component will ask one level higher the same question, and so on until the root element. If no one answers yes to the question, it will throw an exception. That means we also have components that accept semantic components in order to provide them the correct renderer.

Let's take a concrete example. The *modal* component in RichFaces Bootstrap can support 3 semantic components: a header, a body and a footer. You can see that by looking at which interfaces the <code>AbstractModal</code> implements (see "GitHub":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/java/org/richfaces/bootstrap/component/AbstractModal.java#L49). All interfaces with the syntax <code>Render{1}Capable</code> are components that support the semantic component <code>{1}</code>, so here, it's *headerFacet*, *bodyFacet* and *footerFacet*. And if you look at the rest of the code of the <code>AbstractModal</code>, you will see methods with the syntax <code>public String get{1}RendererType()</code> which are the methods giving the right renderer to use by semantic components. Inside a *modal*, the *headerFacet* component will render as a <code>div class="modal-header"</code> according to "the renderer provided":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/templates/org/richfaces/bootstrap/modalHeaderFacet.template.xml by the *modal*. But inside another component, it could have been totally different HTML code.

div(alert alert-info). *Pro tip* If you take a more accurate look to all current semantic components, you will see that they all follow the same syntax: first their purpose (like *header* or *footer*) and then a generic *Facet* suffix. That give us the full list of semantic components: headerFacet, bodyFacet, footerFacet, menuFacet and positionFacet. Why using a suffix? Because we want to keep the no-suffix name for the real HTML tag. The RichFaces *header* tag will always generate the HTML *header* tag like a classic JSF tag (the oneToOne relation) but the *headerFacet* tag is a semantic component so it can generate anything depending of the context. Also, it makes it easier to see if a RichFaces component is a semantic one or not by just looking at its name.

div(alert). *Warning* Even if the suffix is *Facet* keep in mind that semantic components *are not facets*, they don't have the same limitations: they have attributes, you can use the same semantic component several time inside the same parent, a semantic component doesn't have to be a direct child of a component supporting it and a semantic component can have several children.

Now, let's dive into the new components. "input":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/input/ tag is a basic input with all Bootstrap features like prepend and append and several new attributes in order to support new HTML features. By the way, this *input* centralizes and supports all HTML5 input types, you will no longer need one JSF component for each type, just use the <code>type</code> attribute (default is "text" of course).

"modal":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/modal/ is like <code>rich:modalPanel</code> or <code>rich:popupPanel</code>, it will display a popup layout on top of your page, potentially covering your page with a dark layer to block any action outside of the modal. The default usage of the modal has a header, specified by using <code>header</code> attribute or <code>header</code> facet, a footer specified with <code>footer</code> facet and a <code>body</code> which will be the code inside the modal component. Concretely, what's happening is that each part, header - body - footer, will be wrapped inside a <code>div class="modal-xxx"</code> where "xxx" is the name of the section in order to align with the Bootstrap syntax. Using footer as a facet might be limiting because you cannot have *a form inside the modal* wrapping both body and footer because footer, as a facet, will always be outside. The default usage should be *the modal inside the form* since you will probably not need several forms inside a modal most of the time.

What if that isn't enough? What if you do want the form inside and not outside? Even if this behavior should be enough in most of use-cases, you can still fully customize your modal the way you want! The moment you use one of the following semantic components, headerFacet - bodyFacet - footerFacet, it considers you are doing a custom modal and it will not generate the <code>div class="modal-xxx"</code> anymore. I'm talking about the modal itself. Because the semantic components will generate the corresponding <code>div</code>. However using real components and not facets will allow you to put both bodyFacet and footerFacet inside a form for example.

"tooltip":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/tooltip/ and "popover":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/popover/ are two new ways to display bonus info when the mouse moves over particular content. The first one is for small texts and labels only, the second one can support custom content and a title. Right now, content can only be text but we are planning to improve this.

div(alert alert-info). *Pro tip* Even if *popover* content only supports text, you can still put some light HTML in it. You just need to escape chevrons with <code>&lt;</code> and <code>&gt;</code>.

Finally, "orderingList":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/orderingList/ is the new RichFaces ordering list to allow you to re-arrange the order of some items. It already supports single drag-and-drop, multiple selection and "table" layout. Next features will be multiple drag-and-drop, maybe keyboard selection using SHIFT (CTRL is already supported). Thanks to Brian work, it is the first component mixing the power of the jQuery UI widget factory with Bootstrap design. If we can do it once, we can do it for lots of other widgets!

New EL functions are also there. "jQuery":https://github.com/richfaces/components/blob/develop/misc/ui/src/main/java/org/richfaces/function/RichFunction.java#L156 and "jQuerySelector":https://github.com/richfaces/components/blob/develop/misc/ui/src/main/java/org/richfaces/function/RichFunction.java#L126 are part of RichFaces Core but have been created to help RichFaces Bootstrap. They will allow you to retrieve a jQuery object or the jQuery selector from a server-side JSF id.

Next are more "specific Bootstrap EL functions":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/el/. If you have take a look at Bootstrap JavaScript API, you might have noticed that lots of JavaScript components have a set of functions with the following syntax: <code>$(sel).compName('singleParameter');</code>, like for example: <code>$('#myModal').modal('show');</code> for a *modal*. The first approach to use it in JSF component was to use the previous *jQuery* function like: <code>onclick="\#{rich:jQuery( 'myModal' )}.modal('show')"</code>. It works fine but obviously, that wasn't enough for Lukas since he built a different approach from scratch.

The new concept is that the <code>compName</code> part of the call is nearly useless if you can retrieve it from the component returned from the jQuery call. In the previous example, if you know that <code>\#{rich:jQuery('myModal')}</code> is actually a *modal* component, then you also know that you will have to call the *modal* function, only remains with importance the *singleParameter*. So here is the new syntax: <code>\#{b:singleParameter(sel)}</code>. The previous example becomes: <code>onclick="\#{b:show('myModal')}"</code>. Much more concise and readable, isn't it? Right now, RichFaces Bootstrap supports *show*, *hide* and *toggle* functions but others will follow soon.

div(alert alert-info). *Pro tip* Want to know how the EL function retrieves the name of the component? Easy. When the selector will be used to find the JSF component, it will find a *UIComponent* (like a *UIModal*) which, according to RichFaces CDK design, will extend an *AbstractComponent* (like "AbstractModal":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/java/org/richfaces/bootstrap/component/AbstractModal.java). And if the *AbstractComponent* supports Bootstrap EL functions, it will be annotated with <code>@BootstrapJSPlugin</code> (like at "line 43 of AbstractModal":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/java/org/richfaces/bootstrap/component/AbstractModal.java#L43) and it's the <code>name</code> attribute of that annotation that will give us the <code>componentName</code>. As I told you, really easy!

*LESS support* is no longer a dream (for those who doesn't know LESS, it's a more powerful way to write CSS, see the "project website":http://lesscss.org/ for more infos). Thanks to Lukas' awesome work, a first prototype of that feature is already working. You can "read his post":http://rik-ansikter.blogspot.fr/2012/08/jsf-meets-skinning-awesomeness-of-less.html to know more about that. There is still work to do but it's an incredible starting point.

h3. What's coming?

Want more? Great, because we have tons of other plans to improve RichFaces!

*New build design* is currently under "discussion on RichFaces wiki":https://community.jboss.org/wiki/RichFaces43BuildRedesign so be sure to take a look and give feedback if you care about the future of RichFaces.

*Theming all current components* from RichFaces Core with Bootstrap design is planned so you can use both projects at the same time.

The orderingList is just a beginning. *More jQuery UI widget factory based components* are incoming. Feel free to comment "here":https://community.jboss.org/thread/200343 to propose the ones you would like to see supported in RichFaces Bootstrap.

</div>
<div class="tab-pane" id="2012-08-07-news-richfaces-bootstrap-fr">

h3. Quoi de neuf au sein de RichFaces Bootstrap ?

div(alert alert-error). *Alerte rouge !* Le projet RichFaces Bootstrap est encore en pleine phase de développement. Les noms des balises et de leurs attributs peuvent changer à tout moment et si vous trouvez un bug ou que quelque chose manque, il y a de fortes changes que cela n'ait juste pas été encore fait (... ou alors c'est vraiment un bug). N'utilisez ce projet qu'à des fins de prototypage ou pour le plaisir.

*Les composants sémantiques* représentent un tout nouveau concept. Je me dois de les présenter en premier car j'en aurais ensuite besoin quand je vous parlerai des nouveaux composants. La plupart du temps, pour un composant JSF, vous avez un et un seul code HTML généré, il s'agit d'une relation oneToOne (si l'on devait utiliser le vocabulaire de la norme JPA). C'est tout à fait logique : pour un composant, vous devriez toujours aboutir au même code HTML généré (à quelques détails de configuration prêt). Mais avec HTML5, le web devient un peu plus semantique et c'est tant mieux. Alors pourquoi ne pas avoir la même chose dans RichFaces ? Mais avant d'aller plus loin, qu'est-ce qu'être "sémantique" ? Pour une véritable définition, voyez "Wikipédia":http://fr.wikipedia.org/wiki/Web_s%C3%A9mantique (la "version anglaise":http://en.wikipedia.org/wiki/Semantic_Web est peut être préférable cela dit), mais dans notre cas, nous allons dire qu'il s'agit de composants qui ont une fonctionnalité globale, comme être un "header" ou un "footer", et ne devraient pas toujours générer le même code HTML mais au contraire dépendre leur contexte (tout comme un "header" de table n'est pas pareil qu'un "header" de colonne).

Dans RichFaces, un composant sémantique est un composant *qui n'a pas de renderer*! Oui oui, si vous utilisez un composant sémantique en solitaire, il vous lancera une exception à la figure car il ne sait pas quoi générer comme code HTML par lui même. Le concept est qu'un composant sémantique doit demander à son composant parent dans l'arbre JSF la question suivante : "Hey papa, est-ce que tu sais quel code HTML je dois générer ?" (ou bien "Hey papa, est-ce que tu sais quel renderer je dois utiliser ?"). Si le père connait la réponse, il devra fournir au composant sémantique le bon renderer, sinon, le composant sémantique devra reposer la question un niveau plus haut dans l'arbre JSF et ainsi de suite jusqu'à l'élément racine. Si personne n'a été capable de lui fournir une bonne réponse, et donc un renderer, il lancera une exception. Cela signifie bien sur qu'il y a désormais des composants supportant les composants sémantiques.

Assez de théorie, prenons un exemple concret ! Le composant *modal* dans RichFaces Bootstrap supporte 3 composants sémantiques : un header, un body et un footer. On peut voir cela en regardant quelles interfaces sont implémentées par <code>AbstractModal</code> (regardez "le code sur GitHub":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/java/org/richfaces/bootstrap/component/AbstractModal.java#L49). Toutes les interfaces ayant une syntaxe de la forme <code>Render{1}Capable</code> indiquent que notre composant supporte les composants sémantiques ayant pour nom <code>{1}</code>, dans notre cas, *headerFacet*, *bodyFacet* et *footerFacet*. Et si vous regardez plus en détail le code de <code>AbstractModal</code>, vous verrez des méthodes ayant pour syntaxe <code>public String get{1}RendererType()</code>. Il s'agit des méthodes qui auront pour tâche de fournir le bon renderer aux composants sémantiques fils. Par exemple, dans le cadre du *modal*, le composant sémantique *headerFacet* génèrera un <code>div class"=modal-header"</code> si l'on en croit "le renderer fournit":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/templates/org/richfaces/bootstrap/modalHeaderFacet.template.xml par le *modal*. Mais à l'intérieur d'un autre composant, cela aurait pu être un code HTML totalement différent.

div(alert alert-info). *Pro tip* Si vous prenez le temps de regarder en détail tous les composants sémantiques, vous remarquerez qu'ils suivent tous la même syntaxe : en premier leur fonction (comme *header* ou *footer*) et ensuite un suffixe commun *Facet*. Cela nous donne la liste complète des actuels composants sémantiques : headerFacet, bodyFacet, footerFacet, menuFacet et footerFacet. Pourquoi utiliser un suffixe ? Tout d'abord parce que nous souhaitons conserver le nom sans suffixe pour la véritable balise HTML correspondante. Le composant RichFaces *header* devra toujours générer une balise HTML *header* comme un composant JSF classique (la fameuse relation oneToOne) tandis que le composant *headerFacet*, étant de nature sémantique, peut générer n'importe quel code HTML dépendant de son contexte d'utilisation. Ensuite parce que cela rend la vie plus facile pour savoir, rien qu'à son nom, si un composant RichFaces est sémantique ou non.

div(alert). *Attention* Même si le suffixe utilisé est *Facet*, gardez bien à l'esprit que les componsants sémantiques *ne sont pas des facets* même s'ils y ressemblent fortement dans l'idée. Conséquence directe : ils n'ont pas les mêmes limitations. Les composants sémantiques ont des attributs, peuvent avoir plusieurs fils et ne doivent pas forcément être un fils direct du composant parent les supportant. Vous pouvez également utiliser plusieurs fois le même composant sémantique dans un même composant parent.

Passons maintenant aux nouveaux composants. Le composant "input":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/input/ est un input classique mais boosté avec les fonctionnalités de Bootstrap comme prepend et append, ainsi que de nouveaux attributs pour supporter les nouvelles fonctionnalités HTML. Au passage, ce nouvel *input* centralise et supporte tous les types d'input en HTML5. Vous n'aurez donc plus besoin d'avoir un composant JSF par type d'input, il vous suffira d'utiliser l'attribute <code>type</code> (la valeur par défaut étant "text" bien entendu).

"modal":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/modal/ est dans la même veine que <code>rich:modalPanel</code> ou <code>rich:popupPanel</code>. Il aura pour effet de faire apparaitre une fenêtre d'alerte au dessus de votre page, couvrant potentiellement celle-ci d'un filtre sombre pour empêcher toute action en dehors du modal. L'usage par défaut est d'avoir un header, spécifié en utilisant l'attribut <code>header</code> ou le facet <code>header</code>, un footer, via le facet <code>footer</code>, et un <code>body</code> qui correspondra au contenu de la balise modal. Concrètement, ce qui se passe est que chaque partie, header - body - footer, va générer un <code>div class="modal-xxx"</code>, où "xxx" correspond à ladite partie, autour de son contenu afin de respecter la syntaxe de Bootstrap. Avoir le footer dans un facet peut être limitant car vous ne pouvez pas avoir *un formulaire à l'intérieur du modal* qui encapuselerait à la fois le body et le footer car le footer, en tant que facet, se retrouvera toujours à l'extérieur. L'usage recommandé est d'avoir *le modal entier à l'intérieur du formulaire* compte tenu du fait que vous n'aurez surement pas besoin d'avoir plusieurs formulaires dans un même modal la plupart du temps.

Mais que se passe-t-il si cela ne vous convient pas ? Si vous voulez vraiment le formulaire à l'intérieur et non à l'exérieur ? Même si le comportement par défaut décrit juste avant devrait être suffisant dans la grande majorité des cas, il est parfaitement compréhensible que dans certains cas, vous souhaitiez configurer votre modal de A à Z. Pour ce faire, il vous suffit d'utiliser un des composants sémantiques suivant dans votre modal : headerFacet, bodyFacet, footerFacet. A partir du moment où l'un d'entre eux est détecté, le modal est considéré comme customisé et il ne génère plus de <code>div class="modal-xxx</code> par lui même. Je parle bien du modal en personne, les composants sémantiques, eux, génèreront les <code>div</code> correspondant à leur fonction. Cela vous permettra, par exemple, d'avoir vos bodyFacet et footerFacet à l'intérieur du même formulaire lui même à l'intérieur du modal.

"tooltip":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/tooltip/ et "popover":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/popover/ sont deux nouveaux moyens d'afficher des informations supplémentaires lorsque la souris passe au dessus d'un contenu en particulier. Le premier est plutôt orienté vers de courts textes ou des libellés tandis que le second peut posséder un contenu plus conséquent et même un titre. Pour le moment, le contenu en question ne peut être que du texte brut mais il est prévu d'améliorer cela.

div(alert alert-info). *Pro tip* Même si *popover* ne supporte que du contenu textuel pour le moment, vous pouvez quand même utiliser un peu de HTML dedans. Il vous faudra juste écharper les chevrons en les remplaçant par <code>&lt;</code> et <code>&gt;</code>.

Enfin, "orderingList":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/orderingList/ est la nouvelle version de RichFaces pour son composant oderingList et vous permet de réorganiser l'ordre des éléments d'une liste. Il supporte d'ores et déjà le drag-and-drop (glisser-déposer) d'un élément individuel, la sélection multiple et un design en forme de "table". Les fonctionnalités à venir sont le drap-and-drop de plusieurs éléments à la fois et peut être la sélection en utilisant la touche SHIFT du clavier (CTRL est déjà supporté). Grâce au travail de Brian, il s'agit du tout premier composant utilisant à la fois la puissance de jQuery UI widget factory avec un design Bootstrap. Si nous pouvons le faire une fois, alors nous pouvons également le faire pour bien d'autres widgets jQuery.

De nouvelles fonctions EL sont également de la partie. "jQuery":https://github.com/richfaces/components/blob/develop/misc/ui/src/main/java/org/richfaces/function/RichFunction.java#L156 et "jQuerySelector":https://github.com/richfaces/components/blob/develop/misc/ui/src/main/java/org/richfaces/function/RichFunction.java#L126 se trouvent directement dans RichFaces Core mais ont été créées avant tout dans l'optique d'être utilisées dans RichFaces Bootstrap. Elles vous permettent de récupérer un objet jQuery ou un sélecteur jQuery à partir de l'id JSF côté serveur.

Ensuite viennent des "fonctions EL spécifiques à Bootstrap":http://bootstrap-richfaces.rhcloud.com/component/el/. Si vous regardez l'API JavaScript de Bootstrap, vous noterez que nombre de composants JavaScript possèdent une liste de fonctions avec la syntaxe suivante : <code>$(sel).nomDuComposant('paramUnique');</code>, comme par exemple : <code>$('#monModal').modal('show');</code> pour un *modal*. La première approche pour les utiliser dans une page JSF est de de servir de la fonction *jQuery* vue précédemment de la manière suivante : <code>onclick="\#{rich:jQuery( 'monModal' )}.modal('show')"</code>. Cela fonctionne à merveille mais ce n'était visiblement pas suffisant pour Lukas qui s'est offert le luxe de coder depuis zéro une autre approche.

Le nouveau concept vient du fait que la partie <code>nomComp</code> est inutile si vous pouvez récupérer ledit nom depuis le composant retourné par l'appel à jQuery. Dans l'exemple précédent, si l'on sait que <code>\#{rich:jQuery('monModal')}</code> va retourner un *modal* alors on sait également que c'est la fonction *modal* qu'il faudra appeler, si bien que la seule inconnue restante est le *paramUnique*. Voici donc la nouvelle syntaxe : <code>\#{b:paramUnique(sel)}</code>. L'exemple précédent devient : <code>onclick="\#{b:show('monModal')}"</code>. Bien moins verbeux et bien plus lisible n'est-ce pas ? A l'heure actuelle, RichFaces Bootstrap possède les fonctions *show*, *hide* et *toggle* mais d'autres suivront bientôt.

div(alert alert-info). *Pro tip* Envie de savoir comment la fonction EL récupère le nom du composant ? Facile. Quand le sélecteur est utilisé pour récupérer le composant JSF, il va retourner un *UIComponent* (par exemple un *UIModal*) qui, en accord avec la syntaxe du CDK RichFaces, devra étendre un *AbstractComponent* (comme "AbstractModal":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/java/org/richfaces/bootstrap/component/AbstractModal.java). Et si cet *AbstractComponent* supporte les fonctions EL spécifiques à Bootstrap, alors il sera annoté de <code>@BootstrapJSPlugin</code> (comme on peut le voir à "la ligne 43 de AbstractModal":https://github.com/richfaces/sandbox/blob/develop/bootstrap/ui/src/main/java/org/richfaces/bootstrap/component/AbstractModal.java#L43) et c'est l'attribute <code>name</code> de l'annotation qui nous fournit le <code>nomDuComposant</code>. Comme je vous l'avais dit, super facile !

*Le support de LESS* n'est plus un rêve mais désormais une réalité (pour ceux qui ne connaissent pas LESS, il s'agit d'une syntaxe permettant d'écrire du CSS de manière bien plus puissante et élégante, je vous encourage à consulter le "site du projet":http://lesscss.org/ pour de plus amples informations). Grâce au travail incroyable de Lukas, un premier prototype est déjà fonctionnel. N'hésitez pas à "lire son article":http://rik-ansikter.blogspot.fr/2012/08/jsf-meets-skinning-awesomeness-of-less.html à ce sujet pour en savoir plus (anglais uniquement). Il y a encore du travail à faire, mais il s'agit un bon point de départ.

h3. Qu'avons nous en approche ?

Vous en voulez encore ? Tant mieux car nous avons de nombreuses idées pour améliorer RichFaces !

*Un nouveau modèle de build* est en cours de "discussion sur le wiki RichFaces":https://community.jboss.org/wiki/RichFaces43BuildRedesign. Je vous encourage vivement à prendre le temps de le lire (en anglais uniquement) et de donner votre avis si vous vous sentez concerné par l'avenir de RichFaces.

Il est prévu de fournir *un nouveau design à tous les composants* de RichFaces Core à partir du design de Bootstrap pour que vous puissez utiliser les deux projets en même temps.

Le composant orderingList n'est que le commencement. *D'autres composants basés sur jQuery UI widget factory* sont en approche. N'hésitez pas à "poster ici":https://community.jboss.org/thread/200343 pour proposer des widgets que vous aimeriez voir dans RichFaces Bootstrap.

</div>
</div>